# 短編: 人間がコードを書く時代は終わった
https://x.com/mizchi/status/2023352622368047439

俺の名前は英愛叩太郎。仕事はベンチャー企業のプログラマだ。

  

朝起きてマシンを起動すると Slack の通知が一件きてることに気づいた。

社長: なんか最近アレ流行ってるじゃん。作っといてよ

え、アレか。ちょっと面倒かな... でも昨日回したバッチがまだ終わってないし、その空き時間にでもやるか？

俺はマシンに座り、まず日課の発声練習をする。滑舌がいいほうが翻訳精度が上がるからだ。

まず、「アレ」をググって概要を最新モデルのxxxに読ませる。曰く、「アレ」はなんかAIをいい感じにするツールだ。これによってAIの生産性が10倍になるらしい。arxivに掲載という学術的な裏打ちがあり、それを再現に成功したとみんな言ってる。なんかいいらしい。中身はよく知らない。

じゃ、これ作っといて。[URL省略]

俺はトイレに行き、近所の自販機でコーヒーを買い、Spotify で流れてきたインストゥルメンタルを流す。何度も聴いた曲だが、曲名はよく知らない。席に戻り、15分ほどYouTubeで動物の動画を眺めていると(カバと小型車がインドの国道で衝突して、車が爆発と共に燃え上がる)、ピヨーンと通知が鳴る。

どうやら終わったらしい。

タスクは完了しました。今回の成果は、 ----

AIはその成果を誇るでもなく、淡々と実装内容を列挙する。俺はそれを良しとした。

さらに遅れて、CIによる並列テストを通った後、それは異なる3つのフロンティアモデルに追試を受けて、静的なパフォーマンス基準も、膨大なE2Eシナリオも通過したことで自動マージされている。よくわからないが、いいんじゃないかな。

俺はステージング環境のURLを社長に共有する。社長は、なんかそれっぽい懸念を色々言ったが、とりあえずリリースしてユーザーの反応を見たい、と最後に言った。つまりリリースしろということだ。

というわけで2日目、ステージングそのまま本番環境になった(なんかAWSとログに出てた気がするがよく見なかった)。広報は自動化されており、上から順にリストを潰すようにメールが発行されていく。受付がMCPになってる会社には、MCPとしてメッセージを投げる。返答は特に見てない。

実験的に小額なマーケティングの稟議がおり、広告が打たれる。各SNSで底辺(おそらく予算的に大手には回ってない)インフルエンサーが紹介の動画を上げていく。それを見て、マーケティング担当は効果測定と言いながら無関係なSNSを眺めているのを俺は知っている。なんて怠惰なやつだろう。

ただ、そのうち一つがバズったようで、ユーザーが少し跳ねた。そしてアラートが鳴った。少しバズったことで、AIクローラーから一斉にドキュメントをクロールしに来て、短時間のDOSを受けたようだ。

何件かエラーが出たもののそれはAIが自動修正できる範囲だ。この程度で俺はまだ動かない。俺はAIを信用してるから些事は無視して、本質的な問題に向き合うべきだ。

そして、俺は賢いのでそれに気づいた。そしてダッシュボードのなんか赤い項目をクリックして、詳細なテキストのレポートをうんうんと眺めた後、ただ一言AIに入力した。

「最適化しといて」

20分後、何かが最適化された。パフォーマンスメトリクスが全体的に70%ほど改善されている。緑が多くて気持ちいい。GitHub上では+3000行のコード追加と、-18000行のコード削除と出ている。そして、この問題が再発しないように、俺は考え抜いた挙句、次の一言を発した。

「再発防止をして」

すると、そこにリグレッションテストが生まれた。中身を見てないが、俺はこれを見て、ヨシとした。プロダクト開発6日目の出来事である。

社長: なんかいい感じな気がする

俺: ですね

というわけで、会社の製品ページ一覧にそれは載った。開発開始から6日目の出来事である。 翌朝、アクセスが激減した。大手テック企業から全く同じものが、遥かに高品質に改善されてリリースされている。昨日のDOSはどうやらこのための挙動テストをだったらしい。しかも何か我々の知らない、実績のあるその内部ツールとの連携ももりもり追加されている。この低額な予算では、全く太刀打ちできないことを悟った。

泣く泣く撤退することにした。7日目、そこに希望はなく、ただ虚無だけがあった。ただ、個人的に手応えはある。俺は大手にパクられるぐらいのアイデアを実装できたんだ、これは無駄じゃない、俺は成長したんだ。この実績を元に、転職への決意を新たにする。俺の名前は英愛叩太郎。ベンチャー企業の実績のあるプログラマだ。


---
AIによって資本 is パワーな世界が加速するやなって…

[  ](https://x.com/keda_studio/status/2023370590627983847)

